# 第一次分工
## 起始时间
2018/05/17

## 截止时间
2018/05/20

## 目的（SRS的）
> 该SRS旨在明确“课堂威视”这一项目所应完成的内容，使用UML建立概念模型等，以体现对该项目需求的分析。
        
## 项目必要性（扔进立项建议书）

> 当今社会，教育可谓是关系到个人发展与社会发展的重要部分。对个人而言，教育能够给予其发展自我的能力，对社会而言，良好的教育能够为其带来高质量的人才，进而对国家对社会的可持续发展做出贡献。
为了向学生提供更高质量的教育，除了选择合适的教材，制定完善的教学计划等方法之外，及时获得学生的上课反馈情况亦可谓是重点之一。现阶段获得学生反馈的主要途径有二，一为作业反馈，二为考试反馈。然而二者都具有反馈较晚的特点。虽能从中得知学生不清楚的知识点信息，并在该类反馈之后进行补足，但针对该类知识点的首次教学活动的改善则由于反馈信息的获取时间较晚，以及信息粒度较大等原因以致难以对原有教学方案进行改善。
因而亟需一种反馈更及时，信息更细致的反馈手段来改善教学质量，由此催生出了本项目“课堂威视”。
本项目“课堂威视”通过对视频监控数据进行实时分析，并基于人脸识别技术，实现对课堂教学状态的自动分析与监测。
通过对历史数据的积累和分析，可以为授课教师本人以及学校管理层提供客观的课堂教学质量评估信息，使得教师可以全面客观地了解上课状态，及时调整授课内容和方式，而学校教学督导可以全面实时地了解教师授课质量，对教师授课质量做出长期而公正的评价。
现阶段对于教育的各种改革方式仍在摸索发展之中，因而该项目不失为一种有意义的尝试，若能成功广泛推广，将在一定程度上对现有教育体制造成影响，则市场前景虽不可谓无忧，但可谓稳定。
## 胡嘉弘

#### 整体说明（根据文档）
> - 总体效果：本产品通过对视频监控数据进行实时分析，基于人脸识别技术，对课堂教学状态进行自动分析与监测。
> - 产品功能：具体而言，该软件可以通过某一时间课上抬头的人数来判断学生上课的情况，并提供实时监控的画面。系统按照设置的频率抓拍照片发回后台处理。某一时间段的数据可以通过图表直观显示，并可调整图表时间刻度。
> - 用户特征：该产品面向的用户是授课老师以及学校管理层，由于用户不一定有专业的计算机知识，页面需要简单易懂。用户不需要培训就应能熟练地应用系统。
> - 约束：由于需要实时记录监控数据，网络连接需要得到保障，保证系统能够稳定长久的运行。监控涉及到学生与用户的隐私，应该保障系统的安全。产品需要提供网页与app两个版本，涉及界面与代码的兼容设计。
> - 假设与依赖关系：本产品涉及面部识别功能模块，该功能需要使用外部软件，该系统的顺利运行需要建立在该软件足够可靠的基础上。
> - 需求子集：
    功能：实时监控上课情况、识别抬头人数、进行数据汇总处理。
    非功能：具备易用性、可靠性、可支持性、可以运用外部软件、与摄像头连接。

## 黎君

#### 性能
> - 响应时间：高峰负载下，普通用户操作最长响应时间为5秒，管理用户操作最长响应时间为5秒。
> - 吞吐量：每秒处理事务为100。
> - 容量：并发用户量为100。
> - 准确性：系统的准确性不低于引用的面部识别库的准确性。   

#### 可支持性
> - 可测试性：自动化系统测试
> - 可维护性：记录日志文件，可连接输出设备，统一命名风格（后续决定）
> - 可配置性：通过配置文件进行配置
> - 可本地化：utf-8编码

## 何荣俊 

#### 设计约束
> - 视图层：react
> - 业务逻辑层的松耦合：Spring
> - 数据持久化层：Hibernate
> - 数据库：Mysql+Mongodb

#### 接口
> - 用户界面:Web+App
> - 软件接口:面部识别
> - 通信接口:摄像头

#### 适用的标准
再说
