# 第二次分工
## 起始时间
2018/05/21

## 截止时间
2018/05/23

## 描述
完成usecase图，usecase规约和四个小任务
## 黄友奇  

## 胡嘉弘  
#### 联机用户文档和帮助系统需求  
用户手册    
用户手册需要提供详细的用户使用帮助说明，包括系统的基本介绍、功能。软件安装界面要求在每一步显示当前的执行的操作，在每个设有选项处提供详细的功能说明。这些说明将每个选项的功能和选与不选的区别进行详述。

帮助系统需求  
帮助系统要包含用户注册、用户登录的管理，个人信息的管理功能实现的详细步骤。

#### 用例规约（查看统计信息）  
用例名称：查看统计信息  
描述：普通教师或者教务管理员可以登录系统查看统计信息  
执行者：普通教师或教务管理员  
前置条件：执行者登录系统  
后置条件：无  
基本流：  
1.执行者进入用户界面  
2.执行者点击界面上的统计信息按钮  
3.系统显示一周内的历史数据和更长时间的历史数据的直方图与折线图。  
备选流：  
3a.没有历史数据，提示用户，用例结束  

## 黎君 
#### 可靠性
系统可用性：  
系统可用时间达到98%以上，持续可运行时间达1000小时。  
平均故障间隔时间：   
课题威视的平均故障间隔时间为一个月。

平均修复时间：   
课题威视的平均修复时间为6小时。

精密度：   
监控摄像头分辨率352*288，时间精确到秒。

最高错误或缺陷率：   
每千行代码错误数为60个。

错误或缺陷率：   
小错误：   
页面显示异常，图片未显示，视频未显示   
错误率：   
小于10%   
大错误：   
未响应用户操作   
错误率：   
小于3%   
严重错误：   
系统停止工作，数据库出现异常导致数据丢失   
错误率：   
避免发生

#### 用例规约（查看教师信息）
用例名称：查看教师信息   
描述：教务管理员可以登录系统查询教师信息   
执行者：教务管理员   
前置条件：教务管理员登录系统   
后置条件：无   
基本流：   
1.教务管理员进入管理页面    
2.系统显示可进行的操作   
3.教务管理员点击查看教师信息   
4.系统显示教师列表，包括与其相关的课程信息   
5.教务管理员点击一个列表项   
6.系统显示详细信息，以及此教师课程列表   
备选流：   
4a.教师列表为空，提示用户，用例结束   


## 何荣俊   
#### 易用性
用户培训时间：  
普通教师高效地进行课程的增删改查所需的培训时间约为10分钟。   
普通教师和教务管理员高效地查看统计信息所需的培训时间约为3分钟。   
普通教师和教务管理员高效地查看实时监控画面所需的培训时间约为5分钟。   
教务管理员高效的查看教师信息所需的培训时间约为3分钟。   
图形标准：   
课堂威视的图形界面使用标准应符合IBM的CUA标准。  
#### 可用性需求：  
课堂威视的可用性需求为对用户友好，容易使用，不需要长期培训。  

#### 用例规约（查看实时监控画面）
用例名称：查看实时监控画面   
描述：普通教师或者教务管理员查看实时监控画面    
执行者：普通教师或者教务管理员    
前置条件：执行者需登陆系统  
后置条件：无  
基本流：    
1.执行者单击具体某门课   
2.系统显示实时监控画面   
备选流：   
2a. 系统提示此门课程未上课，用例结束。   
拓展点：待定    
非功能需求：系统响应客户时间不超过3秒。    

用例名称：管理课程信息  
描述： 教务管理员？增删改查课程信息  
执行者：教务管理员？  
前置条件：执行者需登录系统  
后置条件：若对原数据有更改，则其应被系统记录  
基本流：  
1.执行者单击“课程信息”下拉列表  
2.系统自动点选“所有课程”一栏并显示课程一览列表   
3.点击“添加课程”一栏  
4.系统跳至填写课程信息界面  
5.执行者填写所添课程相关信息（课程名称，开始时间，结束时间，每周上课时间，班级人数以及拍照频率）  
6.执行者点击提交按钮  
7.系统检查输入各项值是否合理  
8.系统跳回课程一览界面，显示新的课程一览列表  

备选流：  
3a1.执行者点选某课程条目的update按钮  
3a2.系统跳至课程信息更改界面  
3a3.执行者更改相应课程相关信息（课程名称，开始时间，结束时间，每周上课时间，班级人数以及拍照频率）  
3a4.到第6步  
3b1.执行者点选某课程条目的delete按钮  
3b2.系统跳出弹窗让用户确认其行为  
3b3.执行者点击确定  
3b4.到第8步  
5a.执行者点击取消按钮，返回至第2步  
7a.若不合理，显示相应错误信息,阻止提交  
3b3a.执行者点击取消按钮，返回至第2步 

扩展点：待定  
非功能需求：
1. 系统响应时间不能超过3s
2. 界面UI设计应易于用户使用 

业务规则: 待定

